[Música]
an a
boa noite
também na sequência do evangelho de
mateus já fechando a passagem é aliás
uma grande sequência sobre a questão das
perseguições o discipulado a missão do
discípulo compromisso do município
fazendo ainda uma grande sequência
tratando de postura de comportamento não
é um comportamento convencional
ordinário é a gente usou essa palavra
semana passada ordinário no sentido de
comum mediano mas de um comportamento
extraordinário
todo mundo aqui sabe que situações
ordinárias exigem de nós comportamentos
pró genário situações convencionais
comuns exigem de nós comportamentos
comuns convencionais sentar pra almoçar
e trabalho dirige na rua
agora aquelas circunstâncias
desafiadoras
pelas circunstâncias abrasivas aquelas
circunstâncias que nos colocam à prova
mesmo que nos testam são situações
extraordinárias são situações que saem
do comum
situações que quebra a nossa rotina o
nosso marasmo
a idéia é essa mesmo é nos tirado uma
situação de conforto porque normalmente
onde existe conforto existe também sabe
o que é comodismo
a gente se ajusta se acomoda e pronto
é assim que eu vou levar na vila zeca
pagodinho em fala deixa a vida me levar
vida leva eu
pode então aí vem uma tempestade vem uma
brazza mento qualquer
a situação agitada conturbada
desafiadora que é pra provocar em nós um
comportamento extraordinário e
comportamento extraordinário toinzim é
comportamento típico de discípulo de
jesus quem não abraçou no evangelho uma
bolsa um norte orientativo no padrão de
seu comportamento vai tentar ter
atitudes ou reações convencionais em
circunstâncias não convencionais vai
tentar ter um padrão é ordinário comum
em situações que são incomuns e
extraordinários e aí acontece frustração
e desapontamento por que você não vai
dar conta dela
vou dar um exemplo concreto palpável pra
gente ilustrar melhor isso se o seu
chinelo vai parar debaixo da cama ea sua
cama uma cama de solteiro está no
difícil você agachar para pegar o que
você faz com o móvel arrasta levanta às
vezes com uma mão só não é mas esse furo
seu carro você consegue ajustá lo ou
levantá lo para trocar o pneu com uma
mão só
é uma situação extraordinária vai
requerer de você o que mecanismos e
instrumentos ferramentas uma atitude uma
postura adequada à adequada aquela
circunstância que a mais desafiadora
exigente então problemão gente vai
problemão aqueles e enfiar a mão na
testa sim dia me falar e agora como é
que eu sair dessa
você tem que se municiar de ferramentas
instrumentos para lidar com aquilo
você não vai conseguir lidar por exemplo
com vício de um filho do gtc lida com a
papelada do emprego se não vai conseguir
lidar com uma enfermidade grave de
grande proporção projeto que você lida
com um contratempo no trânsito ou com
uma gripe
então nós estudamos até agora não me
alongando um pouco mais essa introdução
qual sempre faz tudo pra dizer uma coisa
que nós estudamos até agora nesses
versículos todos o capítulo 10 desde o
começo orientações de jesus de como um
discípulo aprende do evangelho deve
lidar com circunstâncias de grande
gravidade de grande impacto na nossa
vida circunstâncias de situações que vão
modificar o rumo da nossa vida e que vão
fazer
a gente tem que receber unificar uma
série de coisas pra fechar temos aí o
versículo 10 o capítulo 10 versículo 42
em jesus diz assim e quem der de beber
uns o copo de água fria a um destes
pequeninos na qualidade de discípulo
amigos digo que de modo nenhum terá
perdido a sua recompensa repetir seco e
quem idéia de beber um só copo de água
fria a um destes
meninos na qualidade discípulo amigos
digo em verdade vos digo que de modo
nenhum terá perdido a sua recompensa
a primeira coisa que nós não fazem
dividir o versículo ao meio
a segunda parte do versículo as duas
últimas palavras do versículo que eu vou
analisar são de uma importância tão
grande e de uma relevância para o mundo
contemporâneo para os dias de hoje tão
grande que resolvi deixar uma reunião
inteira só por conta dessas duas últimas
palavras sei só vão saber o país são a
semana que vem
hoje nós vamos analisar a primeira parte
do méxico vão analisar as quatro
primeira pap primeiras palavras que
seleciona e essas primeiras palavras que
ver o que eu vou propor para vocês têm
muito vínculo com a semana anterior
vamos lembrar mais ou menos que foi de
semana anterior
aquele que me ajudam a lembrar aquele
que recebe um profeta na qualidade de
profeta vai ter uma recompensa de
profeta aquele que recebe um justo na
qualidade justo vai ter uma recompensa
de justo trocando em miúdos o que ele
está dizendo é o seguinte quem quer só
receber profeta receber no sentido de
aprender com o profeta para ser profeta
quem estuda doutrina espírita
quem ler as escrituras quem pára para
assistir à palestra de walter pereira
franco nem uma fotografia do chico
xavier com a intenção de conhecer muito
isso para se tornar um grande orador um
grande escritor vai ter seu mérito e vai
até às compensações de um tipo de
dedicação como esse é muito nobre não é
só que não é uma compensação tão grande
tão extraordinária quanto à daquele que
mira um justo no homem de bem
independente se ele é conhecido ou se
ele é um anônimo com a simples intenção
de se tornar um homem de bem
aí ouvi falar que lá no centro espírita
fulano de tal
na cidade se clã digital tem um sujeito
faz na palestra bonita eu vou lá para
aprender as técnicas de como ele faz
palestra n sabe preencher com os
conhecimentos dele porque aí eu volto à
minha cidade eu vou me tornar um grande
orador também tem gente que
inconscientemente está nessa
tem gente que se lança o estudo da
doutrina espírita entusiasmado com as
possibilidades do outro espírito oferece
em termos de popularidade né acesso ao
público inconscientemente isso acontece
e acontece isso é lamentável
é de tudo errado não o sujeito é aquela
história do do menino que vai o time
podia tá matando podia tá roubando mas
estou pedindo bala né gente podia tá
matando podia tá roubando mas está
fazendo parece espírito ótimo mas quais
são as intenções implícitas quais são as
intenções ocultas são inconfessáveis que
ele não confessa nem para ele mesmo
o propósito gente nós quando a gente vem
para o salão senta aqui pega um livro
desse joão anatalino tablet recorrer nas
missões com o que a gente quer com isso
é pesar menos nas costas das pessoas que
nos amam
ou ter estrutura para suportar o peso
daquelas pessoas difíceis que nós amamos
por isso estamos aqui e aí quem tiver
num justo e alguém que é paradigma é
modelo é padrão de convivência
o seu referencial
você vai ter as compensações de quem
[Aplausos]
sabe o que é a compensação do justo a
recompensa do justo encostar o rostinho
no travesseiro e dormir
é muito melhor que a mega sena da virada
gente muito melhor
antes de dormir
você dá um suspiro a nossa não
prejudiquem ninguém e tudo que eu podia
fazer para ajudar alguém eu fiz essa é a
base é o astro do navio para ele
navegador avante
nós vamos pegar a primeira parte o verbo
pinho o verbo zinho que aparece nesse
versículo de uma maneira tanto schimidt
a é tão sutil tão singelas três
letrinhas
nós estamos falando da palavra der e
quem der o verbo dar
essa é a palavra nós vamos onde está
sabia que eu escolhi ela porque é um
negócio a gente não sabe fazer
a gente só sabe e só quer
desde que nasci desde que nasci porque o
filho chora é colo né
está com 12 de barriga que é um remédio
em camaçari genzyme na barriguinha que o
leite da mãe é uma madeira
aí quando começa a entender mais as
coisas que é que põe o desenho que ele
gosta ou queria
e aí a mãe sempre dá o filho e as mais
recentes são um padrão são paradigmas e
o filho só recebe o problema é que a mãe
quando ela tá demais tudo que o filho
quer receber o que acontece
ele se habitua se vicia isso como todos
nós aqui tivemos uma mãe que nos
estragou nesse sentido todos nós tivemos
alguém que nos intriga estrago no
sentido nós crescemos nos tornamos
adultos viciados em receber receber
receber receber aloísio não sei se é bem
assim não porque todo dia pela córnea ou
por trabalho e me dou tanto no trabalho
sabe por que se dá tanto no trabalho
porque no final do mês você quer dar sem
receber ou melhor receber vai receber ao
final de semana que vem é dar sem
esperar nada em troca é dar sem qualquer
expectativa é simplesmente
o que eu observo uma ajudinha aqui
evangelho segundo o espiritismo capítulo
13 e tem quatro
os infortúnios ocultos
essa lição é memorável e é o texto de
alan kardec que me chama atenção o fato
de ser um texto de alan kardec
onde a gente percebe ali a veia
artística de kardec negam o talento de
kardec tinha a contar histórias criar
parábolas porque ele encerra esse texto
com uma parábola sobre uma senhora uma
dama da sociedade muito caridosa muito
generosa que enche a sua carruagem com
cobertores roupinhas alimento pão e sai
pelas ruas possivelmente de paris o lyon
pela noite distribuindo alimentos e
agasalho para os aqueles que sofrem em
silêncio em fortune o culto ela vai
sozinha
vocês estão lembrados que vai com ela a
filha a menininha
aí quando chega num dos momentos lá que
eles têm que dar um cobertor dar um
pedaço de pão
a filha pega um cobertor e um pedaço de
pau pra dar o que ela faz toma o
cobertor da afinsa a a vão lembrar desse
trecho a mocinha também quer fazer a
caridade viu a mãe que imitava isso a
cair é que já tá dando a dica para os
pais tudo o que os pais fazem os filhos
vão limitar de 'boa erro
não é tudo o que os pais fazem os filhos
vão querer imitar seja coisa boa seja
coisa ruim
a mãe porém diz que podes dar minha
filha quando nada tem de teu à espera aí
esse agasalho fui eu que fiz esse pão
esse pedaço de bolo eu que fiz em você
mesmo que você fez
você não vai dar o que eu fiz uma
inteligência pedagógica e didática de
alan kardec
uma sacada dele porque isso é muito vai
muito além da caridade convencional
ordinária comum kardec com vida o pai ea
mãe espírita a propor para o filho uma
realidade um nível acima sabe quando
andar acima o da caridade extraordinária
em comum fora do padrão
como diria a mãe do amigo meu fora da
casinha sapita além do que é esperado
se eu te passar as mãos alguma coisa
para que bebês
a outra em qual será o seu mérito
qual será a automedia filha eu não quero
que você me ajude a eu ter mérito eu
quero que você tem os seus méritos
próprios e se você pegar coisa pronta
vai ter mérito nenhum
nesse caso em realidade
serei eu quem faz a caridade que
merecimento 3 nisso
e aí fica a ideia que desloca o nosso
olhar para outro ponto
só tem mérito quem doou disse mesmo só
tem mérito kindle disse mesmo
e quando falamos de doar de si mesmo
nós estamos falando de tempo suor
lágrima sono cansaço sistema nervoso
emoção sentimento sobretudo fluido
energia que é o que a gente mais a
explorar hoje uma espera que a gente vai
chegar na água fria ainda tem que doar
disse não tem mérito
perante a contabilidade divina só se o
envolvimento entre si com sabe visceral
se aquilo que foi ofertado da entranhas
mesmo da intimidade da alma da
intimidade do seu sinal é mera convenção
social não é justo quando visitamos os
doentes tome ajudas a tratá los e assim
espera aí aqui você não vai ajudar não
tem uma casa de uma senhora que agora
criação minuto criando em cima da
criação de cada r 1 mil é compulsivo tem
marcado uma senhorinha que nós vamos
daqui a duas caras visitar que ela tá
com uma ferida na perna muito feia ea
mamãe tem dificuldade tratar-se vida
dela eu tenho que ganhar vida dela tirar
o curativo
ah vá passar por mad a fazer o curativo
quando chegar na casa dessa senhora quem
vai fazer o curativo dela é você e aí há
agora mudou de figura lei
a menina vai ter que abrir mão da
própria repugnância própria escrúpulo
ante a ferida a menina vai ter que dar
um esforço físico dela ea mãe vai
assistir ajudar em alguma coisa vai
oportunizar possibilitar uma
circunstância que com certeza a gente
vai marcar essa criança com o resto da
vida
e quando falo do flamengo ter novidade é
diferente que superou o pacote de
bolacha matou meu filho entrega com
aquele morador de rua e entrega
e fechamos com que um ao a frase que eu
sublinhei nesse trecho
quando visitamos os doentes que me ajuda
a tratá los
ora dispensar cuidados é dar alguma
coisa sobre dispensar cuidados é dar
alguma coisa quando você cuida de alguém
seja aquele que tem feridas visíveis na
carne seja aquele que tem feridas
invisíveis
quando você cuida de alguém se ao ajudar
alguém a se reerguer a se levantar ea
caminhar
você deu algo de si
realmente só nessa circunstância não
mesma qualidade material se o gesto da
caridade material não foi capaz de
erguer o ânimo à vitalidade houve gols
de alguém você só preencheu o vazio de
um histórico que daqui duas três horas
vai estar vazio de novo por isso que
junto com o movimento de mãos tem também
tem um movimento de olhar de vibração
verbal se fosse lence ozunu sentido
verbal tem que ser musical no sentido
fluídico e vibratório
no mesmo capítulo do evangelho hoje nós
vamos usar só esse capítulo evangelho
segundo o espiritismo capítulo 13 nesse
mesmo capítulo no item 16 uma mensagem
de joão ditada em bordéus 1861 oi não é
bordel mesmo abordou com x não todos nós
que podemos produzir dae dae o vosso
gênio da e as vossas inspirações dae o
vosso coração sobre o dae o vosso
coração
o que a gente não quer dar
só que a gente não quer dar voz a um
ditado jocoso que infelizmente justifica
essa postura hermética nossa lacrada
blindado
gato escaldado tem medo até de água
preta
esse coração zinco está aqui todas as
vezes nos últimos séculos que ele tentou
se dar a alguém inferior a encarnação
seguintes e tentou dar esse coração
alguém o arranhou depois alguém ou apoiá
lo a esse trauma que na verdade é medo
eo medo é um grande adversário da
evolução espiritual se torna se
transmuta de forma imperceptível em
egoísmo a é ninguém soube valorizar esse
coração estão esse coração agora é só
meu
é aquela pessoa que até tem um ato
generoso material mas procura não se
envolver
o suficiente de modo a criar vínculo de
afetividade
porque se você criar um vínculo de
afetividade duas pode duas coisas podem
acontecer você ver alguém sangrar
quem você ama ou quem você ama de
sangrar
no primeiro caso não remeter e isso ao
sacrifício no templo de jerusalém que
pegava um cordeirinho do rebanho levar
ele pra sua casa para ajudar você na
tenda e ficava andando com ele debaixo
do braço
desde que ele é filhote até ele ficar
adulto
imagine aquela velhinha que ele carneiro
um filhotinho você pega no colo
aí você vai cuidando dele da comidinha
para ele da aguinha pra ele e ele vai
crescer no seu colo
néné dá nome para ele a nome pra ele
se fosse agora na moda pet ser por lá
sim uma roupinha pega uma merda ele aí
quando chega à páscoa
você tem que levar ele lá no templo mury
tapa os ouvidos
tem que levar ele lá no templo
para o sacerdote fazer o que sabe
xangai e aí que coração sente
daniel cordeiro aí
isso é simbólico era didático simbólico
hoje faz mais isso claro lógico naves é
bom falar de 23 mil anos atrás mas é
simbólico é aquela mãe que carrega nesse
evento que nove meses depois da luz
ai meu respeito aqui aí toca hope ensina
falar ensinar a andar e vai criando e
vai criando e vai criame pegando amor é
danado no danado danna pegando a mornos
e aí quando fica adulto você tem que
fazer o que entregar para o mundo o
mundo vai sangrar filho pai entrega
filho para o mundo para que o mundo o
sangre tal qual sacerdote do templo de
jerusalém fazia com o cordeirinho
e aí você sabe que você está exercitando
que virtude está exercitando neste
momento competicion disciplina emocional
desapego como nós não sabemos perceber o
sentido pedagógico e didáctico repito
por detrás desse gesto de entregar o
filho para o mundo a gente faz se lacra
se feche as portas daquele para aquela
mãe que depois que o filho foi ver a
vida dele se torna uma pessoa marca
amargurada ranzinza uma morada hostil
arredio repudiando qualquer aproximação
afetiva e aí a segunda opção que quando
aquele o carneirinho que se criou se dão
a uma trombada de cabeça
ao contrário isso dói criou carneirinho
cuidou amor
um belo dia o carneiro 20 empurrou do
penhasco se machucou todo sabe o que faz
nunca mais eu vou cuidar de carneirinho
nenhum e se fecham e fica amargurado
ficar mago fica rede ufca rancoroso
desconfiado patologicamente desconfiado
havia essa convivência em todas essas
circunstâncias essas circunstâncias esse
sujeito que precisa resolver esse trauma
dele superar essa ferida íntima
esse sujeito sabe com a atitude dele de
negar o próprio coração pra quem quer
que seja
por medo o medo de perder o medo se
desiludir de dizer de decepcionar na
fácil
por isso essa lição do evangelho que eu
vou ler pra vocês agora do evangelista
ele destaca que a maior oferta a maior
dádiva nossa para a vida é quando a
gente se torna capaz de dar o próprio
coração sai que é dar o próprio coração
confiar em alguém dar um voto de
confiança para mim é a coisa mais
difícil citar dá uma segunda chance uma
terceira chance uma quarta chance uma
décima chance uma milésima chance para
alguém de novo é muito difícil de todos
nós aqui encarnados e desencarnados sem
exceção
já nos desiludimos já nos decepcionamos
numa circunstância 0
daí o vosso coração que deus nos
abençoar a aí é uma coisa muito bonita
que ele fala poetas literatos que só
pela gente mudando as suas lidos
satisfazê lo ele aos lazeres mas
consagrar o produto de algumas de vossas
obras e socorros aos desgraçados
eu imagino que quando joão dito essa
mensagem devia ter um artista por ali
desiludido decepcionado ferido
saiba que esse artista pois na obra dele
o coração e na hora que apresentou essa
obra para a humanidade som barão
ridicularizar ou que é mais doído pro
artista ignoraram o que ele havia
produzido um poeta músico e pintor cria
alguma coisa que ele coloca nessa coisa
e aí como a arte faz parte dele sabe que
ele passou a fazer-se artista a é então
já que ninguém se importa com um
sentimento real que o põe na minha arte
eu vou fazer uma arte sem sentimento só
para entreter e sabe que eu vou querer
dinheiro sabe quem são esses artistas
que fazem a só ganhar dinheiro
aquela arte fria para entretenimento
puro deleite estético
são artistas traumatizadas
o dia que eles superarem o trauma
eles voltaram a fazer essa acho que ele
menciona aqui aquela que vai nos
socorrer
o infeliz o desgraçado quando superar o
trauma
vocês peguem esse exemplo joão deu aqui
do artista que se trancou traumatizado e
apliquem isso a tudo gente ao magistério
professor amargurado
só que o professor amargurado é aquele
que nos primeiros anos de carreira ele
se dedicava se revoltava os alunos do ar
no coração em cada aula e os alunos
fazer o que fazia bagunça zombava de não
ligava para a matéria
aí ele foi pegando coração guardam de
volta tranqüila na chave engolir achar
agora também vou ser um carrasco
aí aquele professor nem a dor frio cruel
com os alunos automatizado
continua joão evangelista pinto dois
escultores artistas de todos os gêneros
venha também a vossa inteligência
auxílio dos nossos irmãos não será por
isso menor a vossa glória e alguns
sofrimentos haverá de - todos vós podeis
dar a todos vós podeis dar qualquer um
de nós tem alguma coisa pra dar qualquer
que seja a classe a que pertence às de
alguma coisa diz pontes que podeis
dividir o mal do século
a solidão eu diria o poeta na solidão
saiba quem é o sujeito que sofre de
solidão é um sujeito que está sempre
querendo receber
aí quando ninguém dá nada pra ele ele
acha que está abandonado sozinho e ele
esquece que a vida é um movimento de mão
e contramão
se ninguém quer vir até você pra te doar
alguma coisa o tempo afeto que seja vá
até o outro para doar algo de você nunca
vai fazer hoje kan
solidários
a não ser que os solitários o solidário
não sabe o que é solidão só vive sozinho
e queixas solidão quem se trancou quem
se negou ao mundo em algum canto tem
alguém esperando alguma coisa que você
tem para oferecer
lembra a canon option sociedade
a sociedade semana rua com kardec jovens
em uma foto aham
mas é esse artista
vários artistas é dentre eles eram
vários achas kardec se cercou de artista
dava direcionamento porque o artista é
muito sensível né quando ele se doa e
num primeiro na primeira com um processo
de negação em diferença depois eles está
o matzá mas se aplica tudo em todas as
circunstâncias com pegada de casa a
gente né regra não mas tem um pessoal da
área de saúde e acha que se a unidade de
saúde também vai saber se estão a doença
que eu eu sofri com ela um tempo aí o
meu médico assim e isso é muito comum
entre as mulheres
a fibromialgia porque é muito comum
entre as mulheres a isso um negócio
forte que não esquecer
depois acabei não sentir mais dor mas
guardei
acho que eu sou fez disso um tempo só
para aprender isso
e hoje eu uso isso pra me esforçar no
meu casamento
ele me falou assim olha isso tem um em
pacto é uma questão emocional por detrás
disso muito forte e muitas mulheres
sofrem de um sentimento de
desvalorização e sua máquina
o sentimento de desvalorização bom pegar
dona de casa se devota ao marido e aos
filhos de volta anos lava roupas do
mundo cozinha para todo mundo
as meninas novas podem acreditar mas
ainda existem muitas férias assim ele
vai cuidar caros e entrega completamente
e não tem um filho de deus de bater
aquele teto capaz de falar assim nossa
mãe só comida tão gostosa hoje não tem
um homem que chega nessa casa e fala bem
mas hoje você está tão perfumada tão
bonita aquela mulher que faz jornada
dupla de trabalho só que a jornada dupla
de trabalho
trabalhou o dia inteiro chega em casa e
vai cuidar da casa ainda não tem um pra
falar assim nossa incrível em trabalhou
fora ainda está cuidando da casa
aí vem aquele sentimento de
desvalorização que vai ver a doença não
é a igreja
o machismo
aí tem com você mudar o outro tem como
ser aquele filho ingrato aquele marido
enganado falando marina pode encontrar
também o marido ainda tem como se tornar
uma pessoa grata não tem poder sobre
isso com a única pessoa sobre a qual
você tem completo poder então se ninguém
me valoriza
vou me dar o devido devido valor se sabe
quem é esse detalhe sem o devido valor é
porque não pode ser valor demais
é porque se não virem parte arrogância
vaidade orgulho não pode é a que é
aquela médica eu só e pisa nos outros né
eu sou eu sou poderosa vitaminada fala
assim não é isso não
devido ao valor justo nem mais nem menos
aí essa pessoa que se resolveu que não
precisa mais elogios de ninguém para se
sentir bem
essa pessoa tem plenas condições de
continuar se doando pra todos e
permanecendo saudável e equilibrado
feliz e satisfeito
fechar qualquer que esse perdão não isso
mesmo qualquer que seja a classe a que
pertenço ao que pertence à ais de alguma
coisa diz fones que podemos dividir que
destaca se aqui qualquer classe qualquer
cá porque se eu ganhar na mega sena da
virada só vai assistir o vídeo na frente
mas todas as vésperas do ano novo aqui
se eu ganhar a mega sena da virada vou
construir um hospital ou construiu um
orfanato vou fazer isso fazer aqui
precisa ter um tostão no bolso para doar
alguma coisa pra mim
essa semana fui com a minha esposa como
macarrão no carro achava que eu estava
triste que está sentindo falta de uma
família que desencarnou recentemente ela
3 atingiu o rapaz que queria ficar
vigiando carro aí vou assim o padre
impostos em dia seu carro e foi embora
em 3d há mais de 50 anos pra ele aí ele
pegou falar no caixa do restaurante
pedir um pirulito compra um pirulito
aí eu tenho a risada gostosa achei
aquilo grama graça da época é o padrinho
adoro um pirulito e ele me fez rir
porque aquela cena cômica dele adulto
grandalhão chupando um pirulito mísseis
em sujeito pode não saber mas com 50
centavos que eu dei pra ele ele me
devolveu uma coisa que não tem preço
alegria
ele me deu muito mais
ele deu pro meu rosto um sorriso muito
mais 50 centavos
então todo mundo pode dar alguma coisa
para alguém que precisa
o dia que a humanidade se der conta
disso as pessoas vão sair vou resistir
um tanto mais ao peso da tristeza da
melancolia livro pão-nosso capítulo 106
há muita diferença chamar lição há muita
diferença
e aí o emana vai comentar atos capítulo
356 e disse pedro não tenho prata nem
ouro mas o que eu tenho isto eu dou
banho assim já meditasse na grandeza do
mundo quando os homens estiverem
resolvidos a dar do que possuem para o
edifício evolução universal
os estudantes querem saber porque o
mundo é o que é porque ninguém quer dar
nada só quer vender tudo tem um preço
ninguém dá nada só quer vender ou
barganha ao trocar na hora que esse
preço a perder importância na vida das
pessoas só têm uma história é uma
história já meio clichê muita gente
conhece mas eu nem por isso ela perde o
valor
a história dom do espírito que chegou no
plano espiritual e aí perguntou pelo
mentor denunciou eu queria saber
direitinho como é que as altas esferas
se não me leva a passear essas altas
esferas nem um pouquinho só assim poderá
agir rápido só vou saber como que é a
vida nas esferas superiores a dois anos
para o prefeito não te leva assim ela
não olha a passadinha chegou lá nessa
esfera e vi uma mesa
sim maravilhosa cheia de comida adoro
essa história cheia de comida de sabe
torta holandesa teliz key que sorvete
higgins daslu uma coisa sem saber uma
cosquinha geladinha com limão aquela
maravilha e todo mundo com uma carinha
boa contente e aí ele percebeu uma coisa
todo mundo cantar em boa contente uma
tinha os braços virados
aí ele falou pro bem feitor dele e aí
como é que eles vão banquetearam como é
que eles vão usufruir disso tudo da mesa
estão com a carinha boa tá errado isso
aí né
carinha boi com os braços todos virados
o cotovelo ao contrário como é que vão
comer a alma
já vou voltar aqui agora vou te levar
numa esfera infernal a melhor volta que
você descobrir levou ele uma esfera
infernal chegou lá o mesmo quadro uma
mesa bonita com a comida tinha skeik
torta holandesa coca-cola coisa
maravilhosa né
todo mundo com a cara triste ninguém com
sorriso no rosto e os mesmos cotovelos
virados
é a mesma situação do céu mas aqui o
povo está com a cara triste
a diferença vai descobrir a diferença
voltou com ele na alta esfera a ceia
tinha começado em junho e todo um
carinha boa comendo sabe como um
alimentava a boca do um punho comida na
boca do outro e todo mundo comendo
você vai ver porque o povo tava na cara
ruim lá no inferno foi para a região
infernal à mesma mesa com as mesmas
comidas às moscas pousando a comida sem
tocar porque ninguém significava a
colocar a comida na boca do gol
minha avó fala tinha comida mas não
tinha quando você se nega ao outro
resultado a isso é o nosso mundo
ninguém quer doar nada desse continua
mano nos serviços da caridade comum nas
instituições de benemerência pública
raramente a criatura cedeao semelhante
aquilo que constitui propriedade entre
seca isso é muito grave com uma nota
dizendo não sei se vocês perceberam a
primeira vista ele está dizendo que nos
hospitais o vovô amor respeito vou falar
de outro movimento religioso nos
hospitais espíritas as casas de sopas pe
nas creches espíritas nos refeitórios
espíritas nas campanhas do quilo
espírita foi morta dizem que raramente
alguém da boa coisas que são intrínsecas
que são quente mas está dizendo que é só
casca é só ver a sua superfície
não sou eu que estou dizendo isso não é
mano sabe que ele sabe disso porque o
olhar dele études encarnado que o som
dos pensamentos e todos os benfeitores
gente eles vêm passar efa de
beneficiência junto conosco e esse
pensamento não estão pensando sujeitará
distribuindo pão carne moída na porta do
centro ea cabeça está na nossa senhora
tem que fazer hora extra esse mesmo
juntar um dinheirinho que é natal 4 não
vai dar para comprar o peru e os bebês
estão vendo isso
sujeitá la entregando brinque na porta
do centro ea cabeça da nossa senhora eu
tenho depois lá ver quanto ofendido de
limite do cartão de crédito para comprar
um videogame do meu filho é mecânico
robótico autômato processo não é
intrínseco no íntimo não tem trégua de
sentimento real e amanhã fecha o homem
generoso distribuirá dinheiro e
utilidades com os necessitados do seu
caminho entretanto não se fixará em si
mesmo a luz e alegria que nascem dessas
dádivas o sujeito estava lá entendi no
brinquedo as crianças ea cabeça dele
estava no playstation 10 queria comprar
o filho dele e como a cabeça estava lá
no playstation que acompanhava o filho
ele não viu o riso que o menino
deu pra ele quando recebeu carrinho de
plástico perdeu aquele sorriso era
recompensa dele perdeu entendeu
atento pra isso gente a gente trabalha
20 e 30 anos esperando uma recompensa
que já que foi colocada na fab aos pés
várias vezes eu sei que melhorou a nossa
recompensa está num nome trabalho em si
no próprio ato de doar de estar
esperando que então ó se as não realizou
com o sentimento do amor que no fundo é
a sua riqueza imperecível ilegítima e
fica achando que a recompensa vem de
fora pra dentro ela já está lá
conversando com meu amigo marquinhos
márcio ribeiro e me contando a
experiência que ele teve lá em
moçambique e falando da gratidão das
crianças
a criança de moçambique me falou isso
falou assim aloísio cetáceos e você
sentar na mesa com um prato de comida à
criança carente moçambique ela vem
chegando pertinho fiquem pezinho do seu
lado você vê que ela está até essa
levando o óleo está brilhando fixo no
prato
mas ela não te pede se você não tem um
pedaço de frango para ela o manda sentar
e com um prato pra comer com você ela
vai ficar em pé vendo você comer e
nossos filhos não sabem nos
supermercados em dahab acórdão danone
nossos filhos não sabe 100 no shopping
sem da oab acorda um brinquedo do mês
dólares
aí quando fica adulto sabe perder
só que esse saber perder mas não deixa a
semana que vem porque isso vai dar
assunto
o perder que thales aí olha muito
assunto para introduzir a próxima
palavra que vai parece que eu vou
lembrar uma história do chico em perder
pontos
chico fazia uma de uma distribuição de
alimento uma periferia de pedro leopoldo
na primeira metade do século 20
a idéia é que sempre tem alguma coisa
para distribuir um bolo pão não
aconteceu uma vez o chico chegou para o
trabalho da instituição e os
companheiros não foram bodegão bolo
chico não aparecer no shopping e aí o
time agora o que eu vou fazer porque o
chico mesmo ia para a distribuição mas
ele
nada de material para doar estava sempre
contou que em janeiro os dados anuncia a
companhia a ele e agora vou pegar fogo
bezerra de menezes que alencar bezerra
de menezes falou o novo disco she fãs e
vai servir água água fluindo pra isso
você vai magnetiza água e vai servir um
copo de água
a multidão
pensei muito mais velho chico feito é
aquilo que reclamava que achado o chico
fez a pré se estendeu as mãos magnetismo
a água o uso mais humildes entrar na
fila para receber o copo d'água mas
rebelde ficou no campo é e água
quando o chile está na metade do
trabalho distribuindo água num caminhão
é o senhor te mandar um caminhão de
alimentos um caminhão de alimento
cheguei a mandar de entregar aqui na
vila de são paulo mandará entregar de
ensino fundamental o trabalho
quem sabe esse caminhão e seguiu a uma
interpretação desse episódio arrasa vai
dizer assim olha a lição está dizendo
que a gente tem sempre confiar que
sempre deus vai oferecer os recursos
podem fazer a qualidade está muito além
disso muito além
isso quer dizer que mandou pra quem
indicou o caminho é o desejo de colocar
me disse olha só agora eu quero destacar
que dois pontos gente
primeiro que o espírito envolvido bem
feitor envolvido a história bezerra e
bezerra é um médico por excelência e é
um médico cujo o trabalho terapêutico
está intimamente associado à caridade
a generosidade ao dar e para esse
especialista na arte de curar com aquilo
que se dá com a cimpor a primeira
providência um copo de água fria e aqui
não tem metáfora da jovem
aqui não tem interpretação bíblica não
aqui é literal mesmo um copo de água
fria
eu vou começar só isso aqui mas não vou
ter que deixar para a semana que vem mas
só pra gente deixar vocês não vá para
casa
tinha um seguro rural que deseja estava
com fé doente com família em casa
passando necessidade
era um bom dinheiro no bertin tem andado
foto entende mas você tem fé e maria
então em nome dela receba este abraço
enquanto você chegar em casa e abraça os
seus advogados foi depois de passar o pé
e agradeceu
agora eu fui em casa no brás em todos os
lugares inclusive horta de pé é segredo
deu se mesmo agora quando se abraça
alguém que vai o que vem
um abraço é o coração mas o coração por
qual veículo qual que o veículo pelo
qual o coração vai e coração vem texto
da doutrina espírita gente sabe que
existe o imponderável intangível fluido
um abraço o olhar é o nosso sentimento
sendo transportado conduzido em regime
de mão e contra mão através das ondas
vibratórias que agora ciência quântica
começa a tatear muito timidamente agora
mas existe um elemento um componente da
natureza que aquele que por ser tão
simples na sua composição físico química
ele é o mais competente e o mais
adequado para que esse processo de
transmutação de amor em fluidos ocorra e
seja transmitida sabe do que estou
falando
a água vai aparecer aqui no cantinho da
tela de casa e eu acrescento água fria
porque quando eu falar água fria ele
estava na água da casa porque o deserto
gente palestinos eco muito quente e
muito seco e muito quente
já a água ela tinha câncer
compartimentada reservada guardada de
uma maneira muito especial para que ela
se com aquela se conservasse a sós com o
seu frescor então existiam as ânforas os
cântaros de água e na parte mais
profunda da casa
ela era enterrado esse cantor é
enterrado na terra para que a água
ficasse frio fresca agradável e bom
jesus diz um copo de água fria está
prontinho você vai dar para eu viajo
para o peregrino para o necessitado a
água que você bebe a água da sua casa
você vai dar de si mesmo e por que jesus
não falou um pedaço de pão não falou
sabe um pedaço de de alface um panetone
é porque ele falou a água por conta
dessas propriedades específicas da água
que facilitam a magnetização dá mesmo um
copo de água fria dado com amor é
remédio não vou entrar na leitura vou
deixar para semana que vem vou encerrar
então com o caso do eurípedes barsanulfo
dona maria modesto maria modesto do
sanatório fundadora junto com um motor
inácio ferreira que liberava o sanatório
espírita do lar espírita não adianta ela
na sua juventude na sua adolescência ela
vive um processo obsessivo sem grave que
nada muito grave e nesse processo
obsessivo
a família não tinha que fazer tinha
faltava recursos pra época terapêuticos
orientativos então que o pai com muita
tristeza que estava a fazer
amarrava ela opera mesa da casa a mesa
pesada rafaela para não fugir não se
machucar e como ela tinha muita força
ficava como se diz aqui no interior a
toada né
ficava influenciada de forma muito
nociva mas entidades perversas mesmo
então o pai tinha que amarrar a corda
com muita muita muita potência de modo
que ali fechando a circulação é foi
drenando a perna e cruzando tecido ea
perna foi adoecendo uma maneira terrível
e aí quando o pai viu que tinha
acontecido de se desesperou não tinha
época
tinha saúde pública não existe isso a
plenária leva lá em sacramento que
eurípedes barsanulfo vai curar ainda
então o pai chegou com a filha a jovem
vinha lá em sacramento
ela perturbada e com a perna
os médicos aqui de uberaba eu falar
melhor
vai ter que cortar imputar e ele
entregou a síria proibiu falou só fazem
uma coisa porque eu não quero ver minha
filha mais louca dessa maneira e nem
quero ver ela seja se a perna
o barça não falou deixa uma filha aqui
comigo já mandou desamarrar ela já
abraçou ela já calcula um abraço dele um
abraço eurípedes eurípides ficou com ela
em casa em casa por uma semana
todos os dias ele pegava uma bacia de
água água
estendi a mão e magnetiza água com prece
e banhava perna da menina que ficava
quietinha ganhava a perna da menina com
água quando o pai voltou em sacramento
a menina estava com a perna saudável com
vestidinho arrumadinha corada alimentada
banhada perfumada e recebeu o pai com os
braços abertos pai chorou de emoção e na
hora de despedir da menina
dona maria perguntou pro livros que eu
posso fazer para agradecer o senhor não
minha filha vai prover a do que no tempo
certo
você vai ter a possibilidade de fazer
por outras pessoas o que eu fiz pra você
e libertar outras pessoas do caixa da
louco
os anos passaram e ela fundou a uberaba
fato a respeito de uberaba
hoje nós temos no coração de uberaba um
hospital psiquiátrico
conhecido nacionalmente que já ajudou
muitas e muitas famílias graças a uma
parceria de água limpa semana que vem
nós continuamos ea minha resposta esse
prejuízo não vai ser outro
eu não vou prejudicar
ao contrário a esse que lhe prejudicar
eu vou fazer tudo o que estiver ao meu
alcance dentro das minhas possibilidades
mas eu vou me esforçar a gerar algum
benefício por aí
[Música]
ae